# dev-specs.md

## 1. Configuration et Préparation (Durée estimée : Week 1)

- [ ] Installer les outils nécessaires : Bolt.new, VS Code, Cline, et
DeepSeek.

- [ ] Créer un dépôt GitHub public et le connecter à Bolt.new pour la
synchronisation automatique.

- [ ] Configurer le projet initial avec Bolt.new pour les deux
applications (Maintenance Manager Pro et Maintenance Tech Pro).

- [ ] Configurer les environnements de développement local (Web et
Mobile).

- [ ] Ajouter les dépendances principales :

- **Frontend** : React.js, React Native, Tailwind CSS, Material-UI,
Redux, React Query, Axios.

- **Backend** : Node.js, Express.js, PostgreSQL, Firebase, JWT, bcrypt.

- **Tests** : Jest, React Testing Library, Cypress.

---

## 2. Développement du Frontend (Durée estimée : Weeks 2-4)

# **Spécifications de Développement - Frontend**

## **1. Configuration et Préparation (Semaine 1)**

### **1.1 Outils et Dépendances**

#### **Outils nécessaires**

- [ ] **Bolt.new** : Génération du projet et gestion des composants.

- [ ] **VS Code** : IDE avec extensions TypeScript, React et linting.

- [ ] **Cline** : Outil IA pour l’optimisation du développement.

- [ ] **DeepSeek** : Intégration IA pour la génération de rapports.

#### **Dépendances principales**

##### **Frontend Web**

- [ ] **Framework** : React.js + TypeScript.

- [ ] **UI** : Tailwind CSS + Material-UI.

- [ ] **Navigation** : React Router.

- [ ] **Gestion d’état** : Redux (global state), React Query (server
state), Zustand/Recoil (state local).

- [ ] **Requêtes API** : Axios.

##### **Frontend Mobile**

- [ ] **Framework** : React Native + TypeScript.

- [ ] **Navigation** : React Navigation (bottom tabs, drawer).

- [ ] **Stockage local** : AsyncStorage.

---

## **2. Structuration et Développement du Frontend (Semaines 2-4)**

### **2.1 Organisation des fichiers**

```bash

src/

├── components/ # Composants UI réutilisables (boutons, modales, inputs)

├── hooks/ # Hooks personnalisés pour gérer l’état et les appels API

├── utils/ # Fonctions utilitaires (formatage, validation)

├── pages/ # Pages principales (dashboard, interventions, équipements)

├── services/ # Gestion des appels API (Axios, Fetch)

├── navigation/ # Routes et gestion de la navigation Web et Mobile

├── chatbot/ # Composant de chatbot pour l’assistance aux rapports

└── App.tsx # Point d’entrée principal

```

### **2.2 UI et Navigation**

- **UI Library** : Material-UI (MUI) pour les composants préconstruits,
Tailwind CSS pour le styling rapide.

- **Gestion de la navigation** :

- **Web** : React Router avec Breadcrumbs.

- **Mobile** : React Navigation (bottom tabs, menu latéral).

### **2.3 Composants Clés**

#### **Tableau de Bord Administrateur**

- [ ] Statistiques interactives avec Chart.js.

- [ ] Vue en temps réel des interventions et équipements.

- [ ] Accès rapide aux tâches prioritaires.

#### **Gestion des Interventions**

- [ ] Calendrier des interventions avec FullCalendar.

- [ ] Formulaire de création et modification.

- [ ] Filtres avancés (statut, priorité, technicien).

- [ ] Intégration avec Google Calendar API.

#### **Gestion des Équipements**

- [ ] Consultation des équipements enregistrés.

- [ ] Historique des interventions.

- [ ] Alertes pour maintenances préventives.

#### **Interface Mobile des Techniciens**

- [ ] Consultation du planning des interventions.

- [ ] Mise à jour des statuts (En attente, En cours, Terminée).

- [ ] Ajout de photos et commentaires via l’application mobile.

- [ ] Génération automatique des rapports avec DeepSeek.

#### **Chatbot d’Assistance à la Rédaction des Rapports**

- [ ] Création d’un composant **ChatbotAssistant** dans
`src/components/ChatbotAssistant.tsx`.

- [ ] Intégration d’une **fenêtre de chat** interactive pour aider à la
rédaction.

- [ ] Connexion au backend via une **API de chatbot**.

- [ ] Ajout d’un **bouton d’accès rapide** au chatbot depuis la page des
interventions.

- [ ] Utilisation d’un **state management** pour stocker les suggestions
du chatbot.

- [ ] Synchronisation avec **AsyncStorage (mobile)** pour conserver les
brouillons hors ligne.

- [ ] Possibilité d’**auto-complétion du rapport** basée sur les
suggestions du chatbot.

- [ ] Ajout d’une option **transcription vocale → texte** via
**Speech-to-Text API**.

---

## **3. Gestion d’État et Synchronisation des Données**

- [ ] **Redux Toolkit** : Gestion centralisée des utilisateurs,
équipements et interventions.

- [ ] **Zustand/Recoil** : Gestion des états locaux légers.

- [ ] **React Query** : Gestion avancée des données API (caching,
synchronisation).

- [ ] **AsyncStorage (Mobile)** : Sauvegarde locale des données hors
ligne.

---

## **4. Tests et Optimisation (Semaines 5-6)**

### **4.1 Tests**

- [ ] **Unitaires** : Jest et React Testing Library.

- [ ] **D’intégration** : Cypress (Web) et Detox (Mobile).

### **4.2 Optimisation des Performances**

- [ ] **Lazy Loading** : Chargement différé des modules lourds.

- [ ] **Code Splitting** : Réduction de la taille des fichiers.

- [ ] **Compression et Minification** : Webpack pour optimiser les
fichiers.

---

## **5. Déploiement et CI/CD (Semaine 8)**

- [ ] **Déploiement du frontend Web** :

- **Netlify ou Vercel**.

- **Domaine personnalisé avec SSL**.

- [ ] **CI/CD avec GitHub Actions** :

- Tests automatisés avant chaque merge en production.

- Déploiement continu après validation.

---

## **6. Validation Finale et Livraison (Semaines 9-10)**

- [ ] **Tests End-to-End** pour valider les flux utilisateur (**Cypress,
Detox**).

- [ ] **Validation de la synchronisation** des paramètres techniciens
entre Web et Mobile.

- [ ] **Livraison et documentation** :

- README.md pour développeurs.

- Documentation API avec Swagger.

## 3. Développement du Backend (Durée estimée : Weeks 5-6)

### 3.1 Configuration Backend

- [ ] Configurer Node.js avec Express.js pour les API RESTful.

- [ ] Connecter PostgreSQL et Cloud Firestore (données critiques et
temps réel).

- [ ] Configurer Firebase Admin pour les notifications push et la
synchronisation.

### 3.2 Endpoints API

- [ ] Implémenter les endpoints principaux :

- **Authentification** : OAuth 2.0 avec JWT.

- **Interventions** : CRUD complet (GET, POST, PUT, DELETE).

- **Équipements** : Gestion et historique.

- **Rapports** : Génération et soumission.

- **Notifications** : Envoi de push via Firebase.

- **Paramètres Techniciens** : CRUD des paramètres synchronisés avec
l’application mobile.

- [ ] Intégrer Google Calendar API pour la planification des
interventions.

- [ ] Documenter les APIs avec Swagger.

### 3.3 Sécurité

- [ ] Implémenter le hachage des mots de passe avec bcrypt.

- [ ] Configurer le chiffrement des communications avec SSL/TLS.

- [ ] Ajouter l’authentification à deux facteurs (2FA) pour les
administrateurs.

### 3.4 Tests Backend

- [ ] Implémenter les tests unitaires avec Jest et Supertest.

- [ ] Effectuer des tests d’intégration pour les endpoints critiques.

---

## 4. Gestion des Données et Synchronisation (Durée estimée : Week 7)

### 4.1 Schéma de Base de Données

- [ ] Configurer les collections Firestore (Utilisateurs, Interventions,
Équipements, Rapports, Notifications, Paramètres).

- [ ] Configurer les tables PostgreSQL pour les données critiques.

- [ ] Implémenter des index pour optimiser les requêtes fréquentes,
comme sur `InterventionID` et `AssignedTechnicianID`.

### 4.2 Synchronisation Temps Réel

- [ ] Implémenter la synchronisation entre Firestore et les applications
frontend.

- [ ] Configurer Firebase Cloud Messaging (FCM) pour notifier les
applications mobiles des mises à jour des paramètres.

- [ ] Tester les conflits de données et leur résolution.

---

## 5. Déploiement et CI/CD (Durée estimée : Week 8)

- [ ] Déployer le frontend web sur Netlify (ou Vercel).

- [ ] Déployer le backend sur AWS ou Heroku.

- [ ] Configurer CI/CD avec GitHub Actions :

- Tests automatisés.

- Déploiement continu après validation.

- [ ] Configurer un domaine personnalisé avec certificat SSL.

---

## 6. Tests et Validation Finale (Durée estimée : Week 9)

- [ ] Effectuer des tests end-to-end pour valider les flux utilisateur
(Cypress, Detox).

- [ ] Effectuer des tests manuels pour valider les cas limites (mode
hors ligne, synchronisation).

- [ ] Tester les interactions chatbot pour l’assistance à la création de
rapports.

- [ ] Valider la synchronisation des paramètres techniciens entre le web
et le mobile.

- [ ] Analyser la performance des applications avec des outils comme
Lighthouse.

---

## 7. Livraison et Documentation (Durée estimée : Week 10)

- [ ] Compiler et livrer toutes les versions finales (web, mobile,
backend).

- [ ] Fournir une documentation complète :

- README.md pour les développeurs.

- Documentation API (Swagger).

- Flux utilisateur et diagrammes d’architecture.

- Paramètres configurables depuis Maintenance Manager Pro vers
Maintenance Tech Pro.

- Journalisation des modifications des paramètres dans Firestore pour
audit.

- [ ] Organiser une session de formation pour les utilisateurs finaux.
